Q: 我想不起来失败和成功的事，好像都不明显，印象不深刻。我前几天写了些日记，关于人际关系的，是否可以作为素材？

A：那就不考虑成功或失败，只想想有没有印象深刻的事。你持续关注的事情都可以，但最好是有3个事件。你自己记得最清楚的，或者是给你带来较大改变的事情。
***
Q：这个工具跟Trello差不多吧？

A：嗯，也是看板工具。看到网上推荐这个，试用了下觉得还不错，看板统计很方便。
***
Q：打完稿提交到github吧？截至时间是几点？

A：嗯，提交到github后拉一下pull request，或者微信通知我一下；初稿提交建议是7月13号7:00前。
***
Q：文档放在哪里呢？

A：你自己新建一个文档。

Q：直接下面新建啦。

***

Q：已经pull request

A：好的，收到，我看完后会给你反馈。
A：反馈已提交，有空你看下

***

Q：我是重新建一个文件吗？还是现在的基础上修改？
A：可以原基础上改也可以复制重建。我建议原基础上改。利用好git的优点。

Q：将文章中的“我”改成引导你跑步的那位同学的名字**********是文章中所有出现的“我”字吗？
A：替换方面，是的，全部查找替换。

Q：以第三人的角度吗？
A：你替换后看看效果。

Q：逻辑思维与推理相关的 这个怎么判断呢？其他修改我已经做完了。
A：逻辑推理是：
给定前提、结论和规则，而前提导致结论，例如：
前提：下雨了
规则：下雨使草地变湿
结论：草地是湿的

Q：我没有逻辑推理的概念，全篇叙事，我想应该是没有。就算是有，我估计也找不到啊。我改完了。把我改成第三人称之后，我有个感受：以我开头时，自己沉浸在故事里，没有全局感受。改完之后觉得像是在看别人的故事，对于别人的故事，能感知毛病。好与不好，能感受到。第一招很见效，很厉害。

A：好的，我去看看。

Q：这个算是一个推理吗？
A：是的。

***

我已经在github上更新了。以上建议只是针对文章写作而言，并无其他意思，希望不要产生误会啊。如果有什么疑问，请随时提出来。

从现在开始，你要想着读者写作。想着叙述的故事如何让素不相识的读者看明白？如何总结出对别人也有用的经验教训？

“小圈”名字可以改回去了，那个更改是让你自己看一遍，从别人的角度体会一下的，你可以尝试改成你自己比较欣赏的人的名字，阅读一遍，同时想一想如果别人遇到这种情况会怎么处理？看到别人像你一样处理同样的事情，你是什么感受？当然这与写作无关，只是尝试下换位思考，体会完了再改回来。

我有一个建议就是，在你的行文中，可以看出你在你的原生家庭中，可能是经济条件最好的，你能否写一下你自己的奋斗、你如何获得今天成就过程中的小故事？因为你的文章中，通篇是关注关系，也就是说，你关注的重点在别人身上，而不是你自己。虽然这体现了你的善良和对家人的关爱，但这次课程其实是想帮助你更了解你自己的特质，所以关注的重点是我为了什么，做了什么，得到了什么？如果你不关心关爱你自己，如何引导别人关心你呢？

>很好的建议！

先不要考虑经验教训总结，开头，结尾等。就是把之前的构思、自由书写步骤重来一遍。

写得很好。再把这些故事的经验都总结出来，你觉得对别人有帮助的。还没到处理衔接的时候，一步步来。上一篇不是衔接的问题。

故事里可以看出，你有很多优点，好好总结一下。

>你的建议让我意识到要一一对应

***

C：周末就要来了，周末就有时间提交了哈。明天至少可以提交一篇成功的故事，已经构思好只是还没写，还有别的文章要求吗，我今天想下，看能不能一起写好。

A：https://www.tapd.cn/invite_confirms/link_invite_activate?token=75137def9e69ed2fce5d77f4a3fd7921 加入这个项目吧。每次都要根据你的文章具体情况才能给出反馈建议，上图中的进度是理想进度，做参考标准。

@** 刚**说tapd注册有些麻烦，需要写公司信息，我当时写的公司信息是“写作探索实验室”，你如果也觉得麻烦，就不用注册加入项目了，我来更新进度。

W：刚刚我试了下, 原来是要点击你的邀请链接才能注册个人的。但是我刚刚注册的激活邮件一直收不到。我再等等看。

C：我晚上才有时间哈，晚上注册，跟大家在一个组里好查看沟通[呲牙]

J：不过没有发现tapd上有沟通功能。

C：方便你统一管理[愉快]

***

Q：不知道如何下手，有没有再具体一些的指示？
A：梳理语句，一句一句的梳理，把每句话中与总结出来的东西无关的情绪都去掉。需要补充的，补充上来。比如，“10多年过去了，当年的**早已落魄；嘲笑当然不必，”这句话，“早已落魄”，可以补充一些具体的表现，“嘲笑当然不必”——这句话带有情绪，而且与你的结论无关，建议去掉。再增加下10多年过去后你自己的情况介绍，与**的情况形成对比。

***

你这次提交的已经比上次有很大进步了。我在你改后的基础上，改了前面4小段，你在网页版上看看改前和改后的区别，对比感觉一下，然后自己把后面的部分再改一下，把叙述按照时间或者逻辑顺序理顺就好了。

改的时候，心里要想着一个读者，这个读者是个陌生人，对你毫不了解，你要想着如何表达才能让对方能看得明白清楚。

先不要去管开头和总结。
